## 소개(Introduction)
프로토타입 기반 프로그래밍(Prototype Baesd Programming)은 객체 지향 프로그래밍(Object Orientated Programming)의 한 형태이다. 클래스가 없고 객체에만 의존하기 때문에 일반적으로 객체 기반 프로그래밍(Object Based Programming)이라고 불린다. 객체는 값, 메서드, 다른 객체에 대한 참조 등을 가질 수 있다.

## 역사적 맥락(Historical Context)
[[Self]]는 1986년 설계되었으며, 최초의 프로토타입 지향 프로그래밍 언어 중 하나였다. 최근 몇 년간 자바스크립트의 부상으로 인해 이 패러다임이 점점 더 인기를 얻게 되었다. 전통적으로 자바스크립트는 스크립트 언어로 사용되었다. 하지만 프론트엔드 애플리케이션의 복잡성이 증가하고 서버 사이드에서 Node.js가 발점함에 따라, 자바스크립트 커뮤니티는 점진적으로 프로토타입 기반 접근 방식을 선호하게 되었다.

오늘 우리는 프로토타입 기반 프로그래밍의 역사적 배경, 프로토타입의 사용 방법, 그리고 주요 장저과 한계에 대해 논의한다. 또한 ECMAScript 2015에서 도입된 자바스크립트 클래스들을 살펴보고, 왜 일부 평론가들이 이것을 자바스크립트의 기존 프로토타입 기반 시스템을 위한 문법적 설탕이라고 비판하는지 설명할 것이다. 마지막으로, 다른 프로그래밍 패러다임들의 맥락에서 프로토타입 기반 프로그래밍에 대한 성찰을 제공할 것이다.

현재 많은 언어들이 프로토타임 기반 프로그래밍을 지원하고 있지만, 자바스크립트 예제가 사용될 것이다.

## 역사적 배경(Historical background)
프로토타입의 개념은 20세기의 추상화 표현에 대한 철학적 논쟁으로 거슬러 올라간다. 당시 루드비히 비트겐슈타인은 어떤 범주를 정의하는데 필요한 정확한 특성을 미리 말하기 어렵다는 것을 관찰했다. 대신 비트겐슈타인은 현재 프로토타입 기반 프로그래밍의 기원으로 여겨지는 '가족 유사성'이라는 개념을 제안했다. 이 개념은 특정 범주의 개게들이 여러 유사성으로 연결될 수 있지만, 반드시 그 범주의 객체에 공통된 하나의 특징이 있어야 하는 것은 아니라고 주장한다. 따라서, 가족 유사성 접근방식은 어떤 객체가 해당 범주의 표준적인 표현과 휴사한지를 고려하여 그 객체가 특정 범주에 속하는지를 결정한다.

헨리 리버만은 1986년 그의 논문에서 프로토타입과 위임의 개념을 객체 지향 패러다임의 대안으로 대중화했다. 리버만은 코끼리를 분류하려는 예시를 통해 프로토타입을 소개했다. 간단히 말해서, 이 예시는 코끼리를 한 번도 보거나 들어본 적이 없는 존이라는 개인을 고려한다. 만약 존이 밥이라는 이름의 코끼리를 만단다면, 존이 코끼리에 대해 생각할 때 밥을 떠올릴 것이다. 왜냐하면 그것이 존이 가진 유일한 구체적인 코끼리의 예시이기 때문이다. 만약 존이 그 후에 밥보다 작은 사라라는 다른 코끼리를 만단다면, 존은 사라를 밥과 비슷하지만 크기가 더 작은 것으로 분류할 것이다.

리버만의 예시는 프로토타입 기반 프로그래밍의 주요 아이디어가 구체적인 예시를 사용해 객체를 표현하고, 그 다음 복제나 새로운 속성 추가를 통해 모델의 새로운 지식을 표현하는 것임을 보여준다.

## 객체 생성(Object creation)
객체는 속성들의 집합이다. 속성은 키와 값 사이의 연관 관계이다. 속성의 값은 함수가 될 수도 있는데, 이 경우 그 속성을 메서드라고 부른다. 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법은 여러 가지가 있지만, 모두 '무(無)에서의 객체 생성' 또는 '기존 객체의 복제'라는 두 가지 범주 중 하나에 속한다.

무(無)에서의 객체 생성은 기존에 정의된 객체를 복제하지 않고도 새로운 객체를 생성할 수 있게 해준다:
```js
// 리터럴 객체 표기법을 통한 생성
const dog = { name: "Max", breed: "Poodle" };
```

리터럴 객체 표기법을 통한 생성의 대안은 생성자 함수를 작성하고 객체 인스턴스를 `new` 키워드와 함께 생성하는 방식이다. 각 인스턴스 객체들은 자신만의 프로퍼티를 가진다:
```js
function Dog(name, breed) {
	this.name: name,
	this.breed: breed,
	bark: function () {
		console.log("Woof!");
	},
};

const poodle = new Dog("Max", "Poodle");
const dalmatian = new Dog("Bobby", "Dalmatian");

console.log(poodle.name); // 'Max'
console.log(dalmatian.name); // 'Bobby'
```

`Object.create` 메서드는 명시적으로 정의된 생성자 함수 대신 사용될 수 있다:
```js
const Dog = {
	name: "Max",
	breed: "Poodle",
	bark: function () {
		console.log("Woof!");
	},
};

const max = Object.create(Dog);
max.bark(); // Woof!
```

기존 객체의 동작을 복제해서 새로운 객체를 생성할수도 있다. 복사된 객체는 기존의 객체와 같은 프로퍼티들을 가지게된다. 생성된 객체를 수정해도 원본에는 영향을 미치지 않는다:
```js
var dog = { name: 'Max', breed: 'Poodle' };

var newDog = Object.assign({}, dog);

console.log(dog.name); // 'Max'
console.log(newDog.name); // 'Max'

newDog.name = "Jessica";

console.log(dog.name); // 'Max'
console.log(newDog.name); // 'Jessica'
```

## 위임과 상속(Delegation and Ingeritance)
프로토타입 기반 프로그래밍의 핵심 메커닞므은 위임(delegation)이다. 객체는 위임을 통해 복제되고 확장될 수 있다. 이 원