> [원문](https://en.wikipedia.org/wiki/Prototype-based_programming)

**프로토타입 기반 프로그래밍**은 프로토타입 역할을 하는 기존 객체를 재사용하는 프로세스를 통해 동작 재사용(상속이라고 함)이 수행되는 객체 지향 프로그래밍 스타일이다. 이 모델은 프로토타입, 프로토타입 지향, 클래스리스 또는 인스턴스 기반 프로그래밍이라고도 한다.

프로토타입 기반 프로그래밍은 프로세스를 일반화한 객체를 사용하며, 이를 복제하고 확장할 수 있다. 과일을 예로 들면, "과일" 객체는 일반적인 과일의 속성과 기능을 나타낸다. "바나나" 객체는 "과일" 객체에서 복제되고 바나나에 특정한 일반적인 속성이 추가된다. 각각의 개별 "바나나" 객체는 일반 "바나나" 객체에서 복제된다. "과일" 클래스가 "바나나" 클래스로 확장되는 클래스 기반 패러다임과 비교해봐라.

최초의 프로토타입 기반 프로그래밍 언어는 1976년 ~ 1979년 MIT의 케네스 마이클 칸과 스탠포드의 앨런 해밀턴 보닝이 각각 박사 학위 프로젝트로 만든 ThingLab(Smalltalk 기반)(1977~1981)과 독립적이지는 않았지만 동시대에 개발된 디렉터 일명 Ani(MacLisp 기반)였다. Borning은 1981년 TOPLAS 논문에서 "프로토타입"이라는 단어를 소개했다. 구현자나 사용자가 둘 이상인 최초의 프로토타입 기반 프로그래밍 언어는 아마다 Yale T Scheme(1981 ~ 1984)이었으나, 초기에는 Director 및 ThingLab과 마찬가지로 클래스 없이 객체만 표현했다. 프로토타입이라는 이름과 개념을 대중화시킨 언어는 David Ungar와 Randall Smith가 객체 지향 언어 설계의 주제를 연구하기 위해 개발한 Self(1985 ~ 1995)였다.

1990년대 후반부터 클래스 없는 패러다임이 점점 인기를 얻고 있습니다. 현재 프로토타입을 지향하는 언어로는 JavaScript(및 JScript 및 Flash의 ActionScript 1.0과 같은 기타 ECMAScript 구현), Lua, Cecil, NewtonScript, Io, loke, MOO, REBOL 및 AHK가 있습니다.

2010년대 이후 OOP를 핵심으로 축소하는 순수 함수형 프로토타입을 갖춘 새로운 세대의 언어가 등장했다. Jsonnet은 믹스인 상속을 사용하는 프로토타입 객체 시스템이 내장된 동적 지연 순수 함수형 언어이고, Nix는 단 두개의 짧은 함수 정의(기타 많은 편의 기능)로 동등한 객체 시스템(Nix "확장")을 구축하는 동적 지연 순수 함수형 언어이다. 두언어 모두 대규모 분산 소프트웨어 구성을 정의하는데 사용된다(Jsonnet은 Google이 모든 배포를 정의하는 Google 구성 언어인 GCL에서 직접 영감을 받았으며, 변수의 동작 바인딩이 있지만 의미는 비슷하다). 그 이후로 Gerbil Scheme과 같은 다른 언어에서도 유사한 원칙에 따라 순수 기능적 게으른 프로토타입 시스템을 구현했다.

## Design and implementation(디자인과 구현)
어원적으로 "프로토타입"은 "첫 번째 주조"(제조된다는 의미의 "주조")를 의미한다. 프로토타입은 복사 및 수정을 통해 다른 개체를 만들 수 있는 구체적인 사물이다. 예를 들어, 킬로그램의 국제 프로토타입은 실제로 존재하는 실제 객체로, 이를 복사해 새로운 킬로그램 객체를 만들 수 있다. 이에 비해 "클래스"는 객체가 속할 수 있는 추상적인 개념이다. 예를 들어, 모든 킬로그램 객체는 MetricObject의 하위 클래스일 수 있는 KilogramObject 클래스에 속한다.

더글로스 크록포드는 자바스크립트에서 프로토타입 상속을 다음과 같이 말한다.

> 프로토타입 객체를 만든 다음... 새 인스턴스를 만듭니다. 자바스크립트에서 객체는 변경 가능하므로 새 인스턴스를 보강하여 새로운 필드와 메서드를 부여할 수 있습니다. 그런 다음 더 새로운 객체의 프로토타입 역할을 할 수 있습니다. 비슷한 객체를 많이 만들기 위해 클래스가 필요하지 않습니다. 객체는 객체로부터 상속을 받으니까요. 이보다 더 객체 지향적인 것이 있을까요?

프로토타입 기반 프로그래밍의 지지자들은 이 방식이 프로그래머 하여금 먼저 실제 예제들의 동작에 집중하고, 나중에 이러한 객체들을 클래스와 유사한 방식으로 사용될 원형 객체들로 분류하는 것을 고민하도록 장려한다고 주장한다. 많은 프로토타입 기반 시스템들은 실행 중에 프로토타입을 수정하는 것을 장려한다. 반면에 클래스 기반 객체지향 시스템 중에서는 (Common Lisp, Dylan, Object-C, Perl, Python, Ruby, Smalltalk와 같은 동적 객체 지향 시스템들) 극소수만이 프로그램 실행 중에 클래스를 수정할 수 있도록 허용한다.

거의 모든 프로토타입 기반 시스템들은 인터프리터 방식과 동적 타입 언어를 기반으로 한다. 하지만 정적 타입 언어를 기반으로 한 시스템도 기술적으로는 구현 가능하다. `Prototype-Based Programming`에서 논의된 `Omega`언어가 그러한 시스템의 예시이다. 다만 `Omega`의 웹사이트에 따르면, `Omega`조차도 완전히 정적이지는 않으며, 대신 "컴파일러가 프로그램의 효율성을 향상시킬 수 있는 곳에서 정적 바인딩을 사용하도록 선택할 수 있다"고 한다.

## 객체 생성자
프로토타입 기반 언어에는 클래스가 없다. 객체는 프로토타입 속성을 통해 다른 객체에서 직접 상속한다. 프로토타입 프로퍼티는 Self와 JavaScript에서는 `prototype`, lo에서는 `proto`라고 불린다. 새 객체를 구성하는 방법에는 *ex nihilo("무"로부터의 창조)* 객체 생성 또는 기존 객체를 복사하는 방법이 있다. 전자는 `{...}`와 같은 특수 구문을 통해 런타임에 객체를 정의하고 변수에 직접 전달할 수 있는 일종의 객체 리터럴, 선언을 통해 지원된다. 대부분의 시스템에서 다양한 복제를 지원하지만, *ex nihilo* 객체 생성은 좋은 방식은 아니다.

클래스 기반 언어에서 새로운 인스턴스는 클래스 생성자 함수, 즉 객체의 멤버(속성 및 메서드)를 위한 메모리 블록을 예약하고 해당 블록에 대한 참조를 반환하는 특수 함수를 통해 구성된다. 생성자 인수의 선택적 집합은 함수에 전달될 수 있으며 일반적으로 프로퍼티에 보관된다. 결과 인스턴스는 클래스에 정의된 모든 메서드와 프로퍼티를 상속하며, 이는 유사한 타입의 객체를 생성할 수 있는 일종의 템플릿 역할을 한다.

